Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
The Manipulated
Los manipulados
Now we have in an Arleli piece with the starting bid at 2.3 billion won.
Ahora tenemos una pieza de Arleli con una puja inicial de 2.300 millones de wones.
Do I hear 2.4?
¿Escucho 2.4?
We have 2.4 billion.
Tenemos 2.400 millones.
2.5?
2.5?
2.5 has been phoned in. Now, 2.6?
El 2.5 ya se ha dado por hecho. ¿Y ahora, el 2.6?
From the floor, 2.6, by bidder number 40.
Desde el piso, 2.6, por el postor número 40.
Now do I hear 2.7 billion won?
¿Ahora oigo que son 2.700 millones de wones?
[crunches]
[crujidos]
[beeping, whirring]
[pitidos, zumbidos]
Yes, we have an online bid coming in at 2.7 billion won
Sí, tenemos una oferta en línea de 2.700 millones de wones.
by bidder number 56.
Por el postor número 56.
Now, do we have 2.8?
Ahora bien, ¿tenemos 2.8?
Yes. Thank you, bidder number 39.
Sí. Gracias, postor número 39.
Now, Arleli pieces always fetch high prices
Ahora bien, las piezas de Arleli siempre alcanzan precios elevados.
as they're highly sought after.
ya que son muy solicitados.
With every auction, their genius as a sculptor
Con cada subasta, su genio como escultor
is reflected by these record prices.
Esto se refleja en estos precios récord.
This is a once in a lifetime opportunity to own a part of history
Esta es una oportunidad única en la vida para poseer una parte de la historia.
with this piece from Arleli's "Wailing" series.
con esta pieza de la serie "Lamento" de Arleli.
With that in mind, do I hear 2.9 billion won?
Teniendo esto en cuenta, ¿escucho 2.900 millones de wones?
[crunching]
[crujido]
We've received 2.9 from online.
Hemos recibido un 2,9 por internet.
That bidder now holds the highest bid at 2.9 billion won.
Ese postor ahora ostenta la oferta más alta, de 2.900 millones de wones.
Now, can we ask for three billion? Anyone?
¿Podemos pedir tres mil millones? ¿Alguien?
We have three billion won from bidder number 39 on the floor.
Tenemos tres mil millones de wones del postor número 39 en la subasta.
Since things are heating up,
Dado que la situación se está poniendo tensa,
I think it's time to raise the bid increment
Creo que es hora de aumentar el incremento de la oferta.
up to 500 million won.
hasta 500 millones de wones.
3.5 billion.
3.500 millones.
Do I hear 3.5?
¿Escucho 3.5?
3.5 billion won.
3.500 millones de wones.
[beeping, whirring]
[pitidos, zumbidos]
Yes, from the online bidder.
Sí, del postor en línea.
The online bid stands at the highest at 3.5 billion.
La puja online más alta se sitúa en 3.500 millones.
Do I have four?
¿Tengo cuatro?
[sighs]
[suspira]
Although it's a little unorthodox,
Aunque es un poco heterodoxo,
considering the high value of a sculpture like this,
Considerando el alto valor de una escultura como esta,
our bidders might need extra time to decide.
Es posible que nuestros licitadores necesiten más tiempo para decidir.
So we'll take a five-minute break and be back momentarily.
Así que haremos una pausa de cinco minutos y volveremos en breve.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[cell phone vibrating]
[El teléfono móvil vibra]
CHAIRMAN SHIN MYUNGHO
Presidente Shin Myungho
Is there anything else I can get you instead of the art sculpture?
¿Hay algo más que pueda ofrecerle en lugar de la escultura?
Something that has a set price so I don't have to bid for it?
¿Algo que tenga un precio fijo para que no tenga que pujar por ello?
[Yohan] Let me ask you this, Mr. Chairman.
[Yohan] Permítame preguntarle esto, señor presidente.
How much are you willing to pay for your son's innocence?
¿Cuánto estás dispuesto a pagar por la inocencia de tu hijo?
[sighs] See?
[Suspira] ¿Lo ves?
It's impossible to set a price, right?
Es imposible fijar un precio, ¿verdad?
[distorted] I don't want anything else.
[distorsionado] No quiero nada más.
If you want your request to be fulfilled,
Si desea que su solicitud sea atendida,
all you have to do is bring me Arleli's piece.
Lo único que tienes que hacer es traerme la pieza de Arleli.
If you refuse...
Si te niegas...
consider your request denied.
Su solicitud ha sido denegada.
[cell phone beeps]
[Suena un pitido del teléfono móvil]
[sighs]
[suspira]
[auctioneer] Without further ado, we will resume the auction.
[Subastador] Sin más dilación, reanudaremos la subasta.
We left off at 3.5 billion won.
Lo dejamos en 3.500 millones de wones.
Do I hear four billion?
¿Oigo cuatro mil millones?
And we have bidder number 39 with four billion won.
Y tenemos al postor número 39 con cuatro mil millones de wones.
Our online bidder, do I have 4.5 billion?
Nuestro postor en línea, ¿tengo 4.500 millones?
-There it is. 4.5 billion... -[crowd murmuring]
-Ahí está. 4.500 millones... -[murmullos de la multitud]
...from online bidder number 56.
...del postor en línea número 56.
To our guest on the floor, do I hear five billion?
¿A nuestro invitado en la planta baja le digo: cinco mil millones?
You need five billion to stay in the race.
Necesitas cinco mil millones para seguir en la carrera.
And we have five billion.
Y tenemos cinco mil millones.
Once again, the floor now has the highest bid.
Una vez más, la oferta más alta se ha presentado ahora como la más alta.
To our online bidder, do I hear 5.5 billion?
¿Nuestro postor en línea, escucho 5.500 millones?
And we have it. That is 5.5 billion won from our online bidder.
Y lo tenemos. Son 5.500 millones de wones de nuestro postor online.
The highest bid is yours.
La puja más alta es la suya.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
To our guest. Six billion?
A nuestro invitado. ¿Seis mil millones?
Six billion. Bidder number 39, I'll ask one last time.
Seis mil millones. Postor número 39, le pregunto por última vez.
Do I hear six?
¿Escucho seis?
This piece can be yours for six billion.
Esta pieza puede ser tuya por seis mil millones.
-Do we have it? -[breathing heavily]
-¿Lo tenemos? -[respirando agitadamente]
Going once.
Voy a ir una vez.
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
Thank you, sir. Now, 6.5?
Gracias, señor. ¿Ahora, 6.5?
Our online bidder? Do I have 6.5?
¿Nuestro postor en línea? ¿Tengo 6.5?
No?
¿No?
If we don't hear from you, we'll call it three times and close.
Si no recibimos respuesta, llamaremos tres veces y cerraremos la venta.
Final chance.
Última oportunidad.
-Going once. -[panting]
—Voy una vez. —[jadeando]
Going twice.
Voy dos veces.
You hit your limit, haven't you? That's no fun.
Has llegado a tu límite, ¿verdad? Eso no es divertido.
[auctioneer] Sold to bidder number 39 on the floor for six billion won.
[Subastador] Vendido al postor número 39 en la sala por seis mil millones de wones.
Congratulations, sir.
¡Enhorabuena, señor!
-[applause] -[♪ operatic music playing]
-[aplausos] -[♪ música de ópera sonando]
[sighs]
[suspira]
[engine revving]
[motor acelerando]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[door opens]
[se abre la puerta]
[light footsteps]
[pasos ligeros]
Yes, Mr. Chairman. I received it.
Sí, señor presidente. Lo recibí.
Ah, right. I forgot to mention this earlier.
Ah, cierto. Olvidé mencionarlo antes.
The scapegoat who went to prison for your son?
¿ El chivo expiatorio que fue a prisión por tu hijo?
He's dead now.
Ahora está muerto.
He shoved pages from a Bible in his mouth and managed to suffocate himself.
Se metió páginas de una Biblia en la boca y logró asfixiarse.
Didn't I tell you?
¿No te lo dije?
I promised to make this incident disappear.
Prometí hacer desaparecer este incidente.
So now your son was never involved, but I'm sure it's still bothering him.
Así que tu hijo nunca estuvo involucrado, pero estoy seguro de que todavía le preocupa.
Why don't you two take a vacation?
¿Por qué no se toman unas vacaciones?
Building the data center is a key national initiative.
La construcción del centro de datos es una iniciativa nacional clave.
It would be good PR for us.
Nos vendría bien en términos de relaciones públicas.
We must do everything in our power to win this bid.
Debemos hacer todo lo que esté en nuestra mano para ganar esta licitación.
[man] Will this land acquisition costs exceed our budget?
[Hombre] ¿Los costes de adquisición de estos terrenos superarán nuestro presupuesto?
By about 30 percent.
Aproximadamente un 30 por ciento.
[man exhales] It's too high of a risk to go through with it.
[El hombre exhala] Es demasiado arriesgado seguir adelante con eso.
It's a national project, so we need to consider more than cost alone.
Se trata de un proyecto nacional, por lo que debemos considerar algo más que el simple coste.
It won't matter what it is if it bankrupts the company,
No importará lo que sea si lleva a la empresa a la quiebra.
We can't afford to pursue this.
No podemos permitirnos seguir adelante con esto.
[man] Come on, what information are you looking at?
[Hombre] Vamos, ¿qué información estás mirando?
-Are we looking at the same data? -[indistinct arguing]
-¿Estamos viendo los mismos datos? -[Discusión ininteligible]
-[man] Are you shitting me? -[cell phone vibrating]
-[Hombre] ¿Me estás tomando el pelo? -[Sonido de vibración del móvil]
[argument dies down]
[La discusión se calma]
Yes?
¿Sí?
We've been compromised.
Nos han comprometido.
I think we need cleanup.
Creo que necesitamos una limpieza.
Okay.
Bueno.
Send in the cleanup crew.
Que venga el equipo de limpieza.
Just buy it. Pay whatever we have to.
Cómpralo. Paga lo que sea necesario.
-[line ringing] -[man] Mmm-hmm.
-[sonido de línea] -[hombre] Mmm-hmm.
[cell phone vibrating]
[El teléfono móvil vibra]
Yes, understood, sir.
Sí, entendido, señor.
The Manipulated
Los manipulados
Ready for another round?
¿Listos para otra ronda?
I think I'll pass.
Creo que pasaré.
[all scoff]
[Todos se burlan]
You guys hear the same thing I did?
¿Ustedes también escucharon lo mismo que yo?
He's got balls today.
Hoy tiene agallas.
Wow.
Guau.
Did I hear you say
¿Te oí decir?
that "you'll pass"? Like you have a choice?
¿Que "vas a aprobar"? ¿Como si tuvieras opción?
-"Think I'll pass." -[all laughing]
—Creo que paso. —[Todos ríen]
[Jaedeok] Look at his face.
[Jaedeok] Mírale la cara.
This guy here has an important match tomorrow.
Este chico tiene un partido importante mañana.
I'm not asking for much.
No pido mucho.
Just help him warm up.
Ayúdale a entrar en calor.
Take the beating like a good boy.
Aguanta la paliza como un buen chico.
[groaning]
[gimiendo]
You little shit. [groans]
¡Maldito mocoso! [gime]
-[inmate 1 groaning] -[Jaedeok] Come on!
-[Recluso 1 gimiendo] -[Jaedeok] ¡Vamos!
[inmate 2 screams]
[El recluso 2 grita]
[inmates exclaim]
[exclaman los reclusos]
[grunting]
[gruñidos]
-[inmate 1] Come here, bitch! -[grunts]
-[recluso 1] ¡Ven aquí, perra! -[gruñidos]
-Ah! -[inmate 2] You're fucking dead.
-¡Ah! -[recluso 2] Estás muerto.
[groaning]
[gimiendo]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
From now on,
De aquí en adelante,
don't fuck with me.
No te metas conmigo.
[inmates murmuring]
[murmullos de los internos]
ELECTRONICS REPAIR SHOP
TALLER DE REPARACIÓN DE ELECTRÓNICA
Ah! Ah, shit.
¡Ah! ¡Ah, mierda!
My head's killing me.
Me duele muchísimo la cabeza.
That's what you get for last night.
Eso te pasa por anoche.
Why do you always fight when you drink?
¿Por qué siempre peleáis cuando bebéis?
But I wasn't the one who started it.
Pero yo no fui quien lo empezó.
We'll get you checked out after I'm done.
Te haremos un chequeo después de que yo termine.
I don't have the money for that.
No tengo dinero para eso.
[distant commotion]
[Conmoción lejana]
[shutter opens]
[Se abre el obturador]
[sighs]
[suspira]
[register rings]
[suena el timbre]
Fucking empty again.
Otra vez está vacío.
[Eunbi exhales]
[Eunbi exhala]
Isn't that shit outdated?
¿Acaso esa mierda no está desfasada?
[Noh Yongsik stammers]
[Noh Yongsik tartamudea]
Well...
Bien...
Ah.
Ah.
[scoffs]
[se burla]
Aren't you precious? Taking pictures together.
¿No eres adorable? Tomándonos fotos juntos.
It's like you're family.
Es como si fueras de la familia.
Sorry, I...
Lo siento, yo...
I placed an order for gimbap but I haven't paid for it yet.
Hice un pedido de gimbap pero aún no lo he pagado.
Shit.
Mierda.
If you find God in prison,
Si encuentras a Dios en la cárcel,
are all of your sins forgiven?
¿Han sido perdonados todos tus pecados?
[shutter closes]
[Se cierra el obturador]
[Seona] Jeez. What took you so long?
[Seona] ¡Caramba! ¿Qué te ha retenido tanto tiempo?
[softly] Okay.
[en voz baja] De acuerdo.
Hey.
Ey.
My head's feeling better. Let's get some food instead, yeah?
Me siento mejor de la cabeza. Mejor vamos a comer algo, ¿sí?
Tteokbokki? Or jjajangmyeon?
¿Tteokbokki? ¿O jjajangmyeon?
Tofu?
¿Tofu?
What?
¿Qué?
[sighs] Nothing.
[Suspira] Nada.
[bike revving]
[aceleración de la moto]
[thuds, creaks]
[golpes sordos, crujidos]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
-[gasps] -[priest coughs]
-[jadeos] -[el sacerdote tose]
[Noh Yongsik] Oh, jeez. [laughs]
[Noh Yongsik] ¡Ay, Dios mío! [ríe]
You scared me, Father. Come on in.
Me asustaste, papá. Pasa.
Why do you have guilt written all over your face?
¿Por qué tienes esa cara de culpa?
Oh, it's nothing.
Oh, no es nada.
Do you have a moment to talk right now?
¿Tienes un momento para hablar ahora mismo?
Sure.
Seguro.
I'm here about Taejoong.
Estoy aquí por Taejoong.
Has there been some kind of accident or...
¿Ha habido algún tipo de accidente o...?
This is mine.
Este es el mío.
Don't tell me something happened to him.
No me digas que le pasó algo.
[inmate] Hey, what the hell are you looking at?
[Recluso] ¡Oye, ¿qué demonios estás mirando?
Eat your food.
Come tu comida.
-[scrubbing] -[inmate 2 whimpering]
-[frotando] -[recluso 2 gimiendo]
[grunts, whimpers]
[gruñidos, gemidos]
I swear I'll pay you back.
Te juro que te lo pagaré.
[sobs] It's just that I need a little more time. Please have mercy on me.
[Sollozos] Es que necesito un poco más de tiempo. Por favor, ten piedad de mí.
[echoing] From now on,
[haciendo eco] De ahora en adelante,
don't fuck with me.
No te metas conmigo.
Ah, fucking shit.
¡Mierda!
[inmate] Where you going, sir?
[Recluso] ¿Adónde va, señor?
[Deoksu] To take a piss.
[Deoksu] Para orinar.
The vibe is so tense in here.
El ambiente aquí es muy tenso.
Everybody's barely touching their food today.
Hoy casi nadie toca la comida.
You're clueless, aren't you?
No tienes ni idea, ¿verdad?
-Didn't you hear what happened? -No. What?
—¿No te enteraste de lo que pasó? —No. ¿Qué?
The boss got spanked by 2802.
El jefe recibió una paliza de 2802.
Really?
¿En realidad?
-He got beat up? -Yeah.
-¿Le dieron una paliza? -Sí.
All he could do was take it like a little bitch.
Lo único que pudo hacer fue aguantarlo como una nenaza.
That's why he's been hiding behind his thugs.
Por eso se ha estado escondiendo detrás de sus matones.
I guess we should take advantage of that and eat our food in peace for once.
Supongo que deberíamos aprovechar la oportunidad y comer en paz por una vez.
It's nice.
Es agradable.
With them gone.
Con ellos fuera.
The food tastes better.
La comida sabe mejor.
-It really does. -[both laugh]
—Sí, de verdad. —[Ambos ríen]
[grunts]
[gruñidos]
-[blows landing] -[inmates groaning]
-[golpes impactando] -[reclusos gimiendo]
[groaning]
[gimiendo]
[inmates clamoring]
[Presos clamando]
[grunting]
[gruñidos]
Hello, sir.
Hola, señor.
[Gangjae] What's going on?
[Gangjae] ¿Qué está pasando?
-Deoksu is inside. -[Deoksu grunting]
—Deoksu está dentro. —[Deoksu gruñe]
[Gangjae] It's so fucking noisy.
[Gangjae] ¡Es jodidamente ruidoso!
[blows landing]
[golpes aterrizando]
Hey, Etch-a-Sketch. [screams]
¡Oye, Etch-a-Sketch! [gritos]
[inmate] Look who it is.
[Recluso] ¡Miren quién está aquí!
What are you staring at? [grunts]
¿Qué miras? [gruñidos]
[all grunting]
[todos gruñendo]
-[inmates groaning] -The fuck's he looking at?
-[Los reclusos se quejan] -¿Qué demonios está mirando?
[Deoksu] Calm down, kids.
[Deoksu] ¡Cálmense, niños!
Gangjae The Dickhead.
Gangjae el imbécil.
Did you have a nice vacation?
¿Tuviste unas buenas vacaciones?
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Why did you come back here? Just to suck dick?
¿Por qué volviste aquí? ¿ Solo para chupar pollas?
Looks like you're still getting your ass kicked.
Parece que todavía te están dando una paliza.
You've gotten weak, old man.
Te has debilitado, viejo.
[both laughing]
[Ambos riendo]
[Namjoon] What's going on?
[Namjoon] ¿Qué está pasando?
Come on, break it up. Step away.
¡Vamos, basta ya! ¡Apártense!
What's this?
¿Qué es esto?
You two again. [sighs]
Ustedes dos otra vez. [Suspiro]
These animals.
Estos animales.
You want to dig his grave?
¿Quieres cavar su tumba?
You can dig yours while you're at it.
Ya que estás, puedes cavar el tuyo.
What? Am I gonna get a time out?
¿Qué? ¿Me van a castigar con un tiempo fuera?
Follow me.
Sígueme.
Quickly. The warden's waiting.
¡Rápido! El alcaide está esperando.
Come in here.
¡Entra aquí!
Fucking trash.
Puta basura.
This is supposed to be a fight club.
Se supone que esto es un club de lucha.
Why isn't there any fighting?
¿Por qué no hay combates?
I didn't set this up so you could make some pocket change.
No lo he configurado para que puedas ganar unas monedas sueltas.
Listen, you need to have patience, sir.
Mire, señor, tiene que tener paciencia.
Scouting good talent takes time, you know.
Descubrir buenos talentos lleva tiempo, ya sabes.
Yeah. And I heard you got your ass kicked in the process.
Sí. Y oí que te dieron una paliza en el proceso.
[scoffs] So the rumor has already gotten to you.
[Se burla] Así que el rumor ya te ha llegado.
I'm the warden. I know everything.
Soy el alcaide. Lo sé todo.
There's another rumor making its way around.
Corre otro rumor .
And I hope you enjoy that one just as much.
Y espero que disfrutes de esa también.
That's actually why I came to see you.
Esa es precisamente la razón por la que vine a verte.
Restrain yourself.
Contrólate.
We had a kid kill himself, and now it's become a major headache.
Un chico se suicidó, y ahora se ha convertido en un gran problema.
[sighs] Shit.
[Suspiros] Mierda.
It's nothing out of the ordinary.
No es nada fuera de lo común.
The timing's bad.
El momento es inoportuno.
One slip up is easy to sweep under the rug,
Un pequeño desliz se puede ocultar fácilmente.
but two becomes a management issue.
Pero dos se convierte en un problema de gestión.
So what do you expect me to do?
¿Qué esperas que haga?
Sit back, relax and enjoy the sun?
¿Sentarse, relajarse y disfrutar del sol?
I've had enough of your complaining.
¡Ya estoy harto de tus quejas!
Stop pouting like a little kid.
Deja de hacer pucheros como un niño pequeño.
That's a gift.
Eso es un regalo.
It's a list of new inmates arriving soon.
Es una lista de los nuevos internos que llegarán pronto.
Two of them are white collar.
Dos de ellos son empleados de oficina.
They committed financial crimes and their stashes were never found.
Cometieron delitos financieros y sus fondos nunca fueron encontrados.
Their pockets must be loaded.
Deben tener los bolsillos llenos.
I assigned them to your cell.
Los asigné a tu celda.
So suck them dry.
Así que aplástalos hasta la última gota.
Sounds like something you'd be into.
Parece algo que te gustaría.
-Hey. -You cut your hair.
—Oye. —Te cortaste el pelo.
Yeah. [chuckles]
Sí. [risitas]
Is it weird?
¿Es raro?
No, it looks nice.
No, se ve bien.
Have you been to the commissary?
¿Has ido al economato?
They added so many new things since my time here.
Han añadido muchísimas cosas nuevas desde que estoy aquí.
Oh, so instead of seeing me first, that's where you went?
Ah, ¿así que en vez de verme primero, fuiste allí?
Oh, and while I was there,
Oh, y mientras estuve allí,
I bought the best supplements with the most vitamins for you.
Te compré los mejores suplementos con la mayor cantidad de vitaminas.
-Make sure to take them every day. -How's your repair shop?
—Asegúrate de tomarlas todos los días. —¿Qué tal tu taller de reparaciones?
-Is everything going well? -Mmm-hmm.
-¿Todo va bien? -Mmm-hmm.
It's really taking off.
Está despegando con fuerza.
Do you want some spending money?
¿Quieres algo de dinero para gastos?
Father came by.
Pasó mi padre.
He visited me at my store saying he was worried about you.
Me visitó en mi tienda diciendo que estaba preocupado por ti.
I see. That's why you're here.
Ya veo. Por eso estás aquí.
But judging by that smile, you seem fine.
Pero a juzgar por esa sonrisa, pareces estar bien.
Is there anything going on with you?
¿Te pasa algo?
-What do you mean by that? -For example...
—¿Qué quieres decir con eso? —Por ejemplo…
you might be hearing a voice questioning
Puede que estés escuchando una voz que te pregunta
what the point of life is when you're caged up like this.
¿Qué sentido tiene la vida cuando estás encerrado así?
And maybe it's not worth living.
Y tal vez no valga la pena vivir.
Never crossed my mind.
Nunca se me pasó por la cabeza.
That's good to hear.
Me alegra oír eso.
And there's no one giving you a hard time, right?
Y nadie te está haciendo la vida imposible, ¿verdad?
Right.
Bien.
I spend too much time in my garden and I'm really getting sick of the view.
Paso demasiado tiempo en mi jardín y ya estoy harto de las vistas.
But now I'm ready for something different.
Pero ahora estoy listo para algo diferente.
What are you implying?
¿Qué estás insinuando?
Taejoong.
Taejoong.
Don't be stupid.
No seas tonto.
Hey, listen, Mr. Noh.
Oiga, escuche, señor Noh.
I swear I'm innocent.
Juro que soy inocente.
I'm getting out of this prison.
Voy a salir de esta prisión.
[Jaedeok] You're not going to let Park Taejoong get away with this, are you?
[Jaedeok] No vas a dejar que Park Taejoong se salga con la suya, ¿verdad?
All those assholes are talking shit behind our backs.
Todos esos imbéciles están hablando mierda a nuestras espaldas.
My hands are tied.
Tengo las manos atadas.
The warden told me to back off.
El guardia me dijo que me alejara.
So I'm gonna.
Así que lo haré.
[blows landing]
[golpes aterrizando]
[grunting]
[gruñidos]
Jiyong.
Jiyong.
[panting]
[jadeo]
I might have to hold back...
Puede que tenga que contenerme...
but I can't bring myself to tell you to.
pero no soy capaz de decírtelo.
So go and have some fun for me.
Así que ve y diviértete por mí.
I won't let you down.
No te defraudaré.
MURDER SUSPECT APPREHENDED SENTENCED TO LIFE IN PRISON
DETENIDO SOSPECHOSO DE ASESINATO CONDENADO A CADENA PERPETUA
CRIME SCENE PHOTOS
FOTOS DE LA ESCENA DEL CRIMEN
All right. Time to get to work, everyone.
Muy bien. ¡A trabajar, todos!
CELL BLOCK A
BLOQUE DE CELDAS A
SUPPLY STORAGE ROOM
ALMACÉN DE SUMINISTROS
[Taejoong] I'll need civilian clothes.
[Taejoong] Necesitaré ropa de civil.
Security key cards for door access.
Tarjetas de seguridad para el acceso a las puertas.
[Chajoong] There's nothing new going on with Block 7.
[Chajoong] No hay nada nuevo que contar sobre el Bloque 7.
And zero to report with the workshop as well.
Y cero novedades respecto al taller.
Got it.
Entiendo.
[Taejoong] The guards change shifts at 3:30.
[Taejoong] Los guardias cambian de turno a las 3:30.
That's when I need to make my move.
Es entonces cuando debo actuar.
Zone B has the door that leads to the outside.
La zona B tiene la puerta que da al exterior.
I have to find a way to sneak in there without the guards noticing
Tengo que encontrar la manera de colarme allí sin que los guardias se den cuenta.
and utilize the ventilation ducts.
y utilizar los conductos de ventilación.
END OF VISITING HOURS
FIN DEL HORARIO DE VISITAS
Visitation hours end promptly at 4:00 p.m.
El horario de visitas finaliza puntualmente a las 4:00 pm.
And that's when the food supply truck comes too.
Y es entonces cuando llega también el camión de reparto de alimentos.
So four's when my window closes. [gasps]
Así que son las cuatro cuando se cierra mi ventana. [jadea]
[lock clicks]
[clics de bloqueo]
Let's save the introductions for tomorrow.
Dejemos las presentaciones para mañana.
[grunting]
[gruñidos]
I was gonna make it quick for you.
Iba a hacerlo rápido para ti.
Who sent you?
¿Quién te envió?
Does it matter?
¿Importa?
Come on, I want to hear you scream. "Someone help!"
¡Vamos, quiero oírte gritar! "¡Que alguien me ayude!"
"Someone save me!"
¡Que alguien me salve!
Let's get on with it.
¡Sigamos adelante!
Okay.
Bueno.
[both grunting]
[Ambos gruñendo]
[guard] Roll call!
[guardia] ¡Lista!
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[sighs]
[suspira]
[Taejoong] There's one final obstacle that I need to overcome.
[Taejoong] Hay un último obstáculo que debo superar.
Keep eating.
Sigue comiendo.
Okay.
Bueno.
All this shit you're doing...
Toda esta mierda que estás haciendo...
having fun?
¿Te lo estás pasando bien?
Does it look like I am?
¿Acaso lo parezco?
Let's give it a rest.
Dejemos esto por la paz.
If you stop now,
Si te detienes ahora,
I'll forgive everything you've done to me so far.
Te perdonaré todo lo que me has hecho hasta ahora.
Forgive me?
¿Perdóname?
Who the fuck do you think you are?
¿Quién coño te crees que eres?
I should ask for forgiveness?
¿Debería pedir perdón?
[inhales] Let's see.
[Inhala] Veamos.
You know, that's not gonna happen just because you want it to.
Sabes, eso no va a suceder solo porque tú lo desees.
Tell you what?
¿Decirte qué?
If you want me to ask for forgiveness,
Si quieres que pida perdón,
why don't you chop your dick off and then go fuck yourself?
¿Por qué no te cortas el pene y luego te vas a la mierda?
Then I'll consider it.
Entonces lo consideraré.
Wasn't your little sister sexually abused?
¿Tu hermana pequeña no fue víctima de abuso sexual?
It was you, wasn't it?
Eras tú, ¿verdad?
You don't have to lie.
No tienes que mentir.
You enjoyed it, didn't you?
Lo disfrutaste, ¿verdad?
[grunts]
[gruñidos]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
Ah!
¡Ah!
-[grunting] -[groans]
-[gruñidos] -[gemidos]
[guard] Hey! Back up!
[guardia] ¡Oigan! ¡Retrocedan!
Stop right now!
¡Deténgase ahora mismo!
Come on!
¡Vamos!
[guards grunting]
[Guardias gruñendo]
Taser! Taser! Taser!
¡Taser! ¡Taser! ¡Taser!
[Cheolhwan] What the hell's going on?
[Cheolhwan] ¿Qué demonios está pasando?
Move!
¡Mover!
Lay him down on the ground.
Acuéstalo en el suelo.
What happened?
¿Qué pasó?
[Deoksu groaning]
[Deoksu gimiendo]
You okay?
¿Estás bien?
[groans softly]
[gime suavemente]
Yeah, I'm fine.
Sí, estoy bien.
Let's get you to the infirmary.
Te llevaremos a la enfermería.
No, it's okay.
No, está bien.
I'm all good. But this guy...
Estoy bien. Pero este tipo...
I think he might need a visit there.
Creo que tal vez necesite una visita allí.
And that takes care of him.
Y con eso se soluciona todo.
He seems like fun. [chuckles]
Parece divertido. [risitas]
So the inmate who assaulted you was punished.
Así que el recluso que te agredió fue castigado.
Solitary confinement.
Aislamiento solitario.
Although...
A pesar de...
if you think that's too lenient,
Si crees que eso es demasiado indulgente,
you can bring it up to the Ministry of Justice.
Puedes plantearlo ante el Ministerio de Justicia.
It's not that serious.
No es tan grave.
I can't seem to figure you out. Hmm.
No logro entenderte. Mmm.
What will it take for you to raise a complaint?
¿Qué se necesita para que usted presente una queja?
Maybe you never will.
Tal vez nunca lo hagas.
Here.
Aquí.
I don't know if this is what you requested.
No sé si esto es lo que solicitaste.
I asked for a green sponge and they gave me that.
Pedí una esponja verde y me la dieron.
No, this is perfect.
No, esto es perfecto.
I want to decorate the chapel with some flowers.
Quiero decorar la capilla con algunas flores.
Oh, sounds nice.
Oh, suena bien.
What's the point of flowers, if you can't share them.
¿Qué sentido tienen las flores si no puedes compartirlas?
I can get you anything else you need.
Puedo conseguirte cualquier otra cosa que necesites.
-Just let me know. -Thank you, sir.
—Avísame, por favor. —Gracias, señor.
Oh, right.
Ah, cierto.
I saw that you applied for cleaning duty in Zone B.
Vi que solicitaste un puesto de limpieza en la Zona B.
We can't transfer you unless there's an opening.
No podemos transferirte a menos que haya una vacante.
But the way I see it,
Pero desde mi punto de vista,
Zone A is easier to clean anyways.
La zona A es más fácil de limpiar de todos modos.
It's best to stay there.
Lo mejor es quedarse allí.
What's this?
¿Qué es esto?
I'm running errands for Officer Yang.
Estoy haciendo recados para el oficial Yang.
Really?
¿En realidad?
-Go on. -Yes, sir.
—Continúe. —Sí, señor.
Lights out soon.
Pronto se apagarán las luces.
Hey, should I be ready for round two?
Oye, ¿debería estar listo para la segunda ronda?
Nah, don't worry.
No, no te preocupes.
After you slapped the shit out of me, he just said to monitor you. So, yeah.
Después de que me dieras una paliza, solo dijo que te vigilara. Así que, sí.
Why did he send you?
¿Por qué te envió?
Is there a reason?
¿Hay alguna razón?
I'm good at ambushing people,
Soy bueno para tender emboscadas a la gente.
but with you, well, we both know how that turned out.
Pero contigo, bueno, ambos sabemos cómo acabó eso.
[inmate] I wish I didn't have to work.
[Recluso] Ojalá no tuviera que trabajar.
-Seriously. -Let's get this over with.
—En serio. —Acabemos con esto de una vez.
-We should get going. -[quiet laughter]
—Deberíamos irnos. —[risas ahogadas]
Go ahead. I need one more.
Adelante. Necesito uno más.
[sighs wearily]
[suspira con cansancio]
Making a living is hard in here, too.
Aquí también es difícil ganarse la vida.
[screams]
[carcajadas]
[panting]
[jadeo]
Where's inmate 7423?
¿Dónde está el recluso 7423?
Any volunteers for Zone B?
¿Hay algún voluntario para la Zona B?
Sure. I don't mind, sir.
Claro. No me importa, señor.
CELL BLOCK B
BLOQUE DE CELDAS B
[blows]
[golpea]
You got here earlier than expected.
Llegaste antes de lo previsto.
Welcome.
Bienvenido.
First round of vaccines for 250 inmates.
Primera ronda de vacunas para 250 reclusos.
Right.
Bien.
Come with me.
Venga conmigo.
These are the inmates scheduled for today.
Estos son los internos programados para hoy.
Medical records are separated.
Los historiales médicos están separados.
We can proceed whenever you're ready.
Podemos proceder cuando usted esté listo.
I'll let them know.
Les avisaré.
[door opens and closes]
[La puerta se abre y se cierra]
2802 - PARK TAEJOONG
2802 - PARK TAEJOONG
-[exhales] -All right, everyone, listen up.
-[exhala] -Muy bien, escuchen todos.
We've got vaccinations today.
Hoy nos han vacunado.
Head to the infirmary after lunch.
Dirígete a la enfermería después del almuerzo.
Hurry up, you guys.
¡Dense prisa, chicos!
Come on, move out.
¡Vamos, márchate!
All right, go.
Muy bien, adelante.
-[beeping] -What's that?
-[pitido] -¿Qué es eso?
What are you hiding?
¿Qué estás ocultando?
You know you can't take that. Hey!
Sabes que no puedes soportarlo. ¡Oye!
Why are you still working?
¿Por qué sigues trabajando?
We can't eat yet because of you.
Todavía no podemos comer por tu culpa.
Sorry to make you do this.
Siento hacerte pasar por esto.
Are you sure you're okay skipping lunch?
¿Estás seguro de que no te importa saltarte el almuerzo?
Yeah. I won't have time if I don't do it now.
Sí. No tendré tiempo si no lo hago ahora.
It started making weird noises recently, and I can't figure it out.
Últimamente ha empezado a hacer ruidos extraños y no consigo averiguar qué es.
I'll have it fixed by the time you finish lunch.
Lo tendré arreglado para cuando termines de almorzar.
I'll bring you a burger for your trouble.
Te traeré una hamburguesa por las molestias.
After you eat, go get vaccinated.
Después de comer, ve a vacunarte.
-Okay. Sounds good. -Hmm.
—De acuerdo. Suena bien. —Mmm.
Thanks, bud.
Gracias, amigo.
[guard] Let's go.
[guardia] Vámonos.
[electric saw whirring]
[zumbido de sierra eléctrica]
Hey, you done?
Oye, ¿ya terminaste?
Get some coffee.
Tómate un café.
Not now. I gotta go make a delivery.
Ahora no. Tengo que ir a hacer una entrega.
What the hell is that noise?
¿Qué demonios es ese ruido?
Hey, what the fuck are you doing?
¡Oye, ¿qué demonios estás haciendo?
I never said you could mess around in here.
Nunca dije que pudieras hacer travesuras aquí.
Already finished lunch?
¿Ya terminaste de almorzar?
Well, I took a look under the hood, and for the most part, everything is fine.
Bueno, le eché un vistazo bajo el capó y, en general, todo está bien.
But I think the issue is with this damper pulley,
Pero creo que el problema está en esta polea amortiguadora.
which is why I made this. But...
Por eso hice esto. Pero...
you might still have to replace it.
Es posible que aún tengas que reemplazarlo.
So will I be safe to drive for long distances?
¿Podré conducir largas distancias sin peligro?
-[tool clattering] -I think so.
-[Sonido de herramientas] -Creo que sí.
The noise is gone for now, but you should still get it
El ruido ha desaparecido por ahora, pero aún deberías recibirlo.
-checked out later. -Thanks for the help.
—Me fui más tarde. —Gracias por la ayuda.
-Here's your burger. -Right.
-Aquí tienes tu hamburguesa. -Bien.
Thank you.
Gracias.
[car door opens, closes]
[La puerta del coche se abre y se cierra]
-[knocks hood] -All right. I'm gonna head back.
-[golpea el capó] -De acuerdo. Voy a regresar.
[engine starts]
[el motor arranca]
[guard] Hey, hold on.
[guardia] ¡Oye, espera!
[door closes]
[la puerta se cierra]
You can't leave yet.
Todavía no puedes irte.
Arms up.
¡Brazos arriba!
Okay, go on.
Vale, continúa.
Thanks again.
Gracias de nuevo.
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
What's up, man? Do Gangjae.
¿Qué pasa, tío? Do Gangjae.
You better answer when he talks to you, you fucking prick.
¡Más te vale contestarle cuando te hable, maldito imbécil!
Why did you ruin the vibe when we were just having introductions?
¿Por qué arruinaste el ambiente justo cuando nos estábamos presentando?
Sorry about that.
Lo lamento.
I'm a little busy right now.
Estoy un poco ocupado ahora mismo.
You want to kill Deoksu as much as I do, right?
Tú también quieres matar a Deoksu tanto como yo, ¿verdad?
[exhales]
[exhala]
You want to team up with me?
¿Quieres formar equipo conmigo?
No, thank you.
No, gracias.
It's embarrassing if you refuse so quickly.
Es vergonzoso si te niegas tan rápidamente.
If you're not with us, you're against us.
Si no estás con nosotros, estás contra nosotros.
So choose wisely.
Así que elige sabiamente.
See you around.
Ya nos veremos.
Enjoy your food.
¡Buen provecho!
[chuckles lightly]
[Ríe levemente]
-What you got there? -[grunts]
-¿Qué tienes ahí? -[gruñidos]
Hey, let him go.
¡Oye, déjalo ir!
[exhales]
[exhala]
What an asshole!
¡Qué imbécil!
I want him so fucking bad.
Lo deseo muchísimo.
[Noh Yongsik] I don't think you truly understand what you're up against.
[Noh Yongsik] No creo que entiendas realmente a qué te enfrentas.
In order to get here, I had to drive over two mountains.
Para llegar hasta aquí, tuve que cruzar dos montañas en coche.
And when I arrived, I had to pass through three entrances.
Y cuando llegué, tuve que pasar por tres entradas.
One of them even had armed guards stationed in a watchtower.
Uno de ellos incluso tenía guardias armados apostados en una torre de vigilancia.
I'm trying to make it perfectly clear to you
Estoy intentando explicártelo con toda claridad.
about how impossible of a task this is.
sobre lo imposible que es esta tarea.
It's not a matter of climbing over a wall or two.
No se trata de escalar un muro o dos.
[Taejoong] I'm not climbing over any walls.
[Taejoong] No voy a escalar ningún muro.
I'm walking out the front door.
Estoy saliendo por la puerta principal.
[Namjoon] Shut the door behind you.
[Namjoon] Cierra la puerta al salir.
[distant chatter]
[conversación lejana]
Why the hell are you so late?
¿Por qué demonios llegas tan tarde?
Skipped the vaccine, right?
¿Te saltaste la vacuna, verdad?
Yeah.
Sí.
You're all set.
¡Ya está todo listo!
[nurse] You're Park Taejoong?
[Enfermera] ¿Eres Park Taejoong?
-Number 2802? -[inmate] Yes.
-¿Número 2802? -[Recluso] Sí.
Have a seat.
Toma asiento.
Listen up.
Escuchen.
There's a big match tomorrow...
Mañana hay un partido importante...
and I need you in top shape,
y te necesito en plena forma,
so I sent somebody else to get the vaccine in your place.
Así que envié a otra persona a vacunarse en tu lugar.
2802, Park Taejoong.
2802, Park Taejoong.
Hurry up and get it over with.
¡Date prisa y acaba con esto de una vez!
I have shit to do.
Tengo cosas que hacer.
I bet a lot of money on you,
Aposté mucho dinero por ti.
so you better win.
Así que más te vale ganar.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
[sighs] Fuck me.
[Suspiros] ¡Joder!
Hey.
Ey.
Ready? It's go time.
¿Preparados? ¡Es hora de empezar!
Come on, hurry!
¡Vamos, date prisa!
[inmate] Give me one more. Come on!
[Recluso] Dame uno más. ¡Vamos!
-Hell, yeah! -Get out of the way.
-¡Claro que sí! -¡Quítate del medio!
[inmate] Officer.
[Recluso] Oficial.
If anything goes wrong, the blame's on you.
Si algo sale mal, la culpa es tuya.
Sir, you shouldn't worry so much.
Señor, no debería preocuparse tanto.
If it goes wrong, it's my fault.
Si algo sale mal, es culpa mía.
And if it goes well, it's all thanks to you and you alone.
Y si sale bien, será gracias a ti y solo a ti.
[scoffs] I love ass kissers like you.
[Se burla] Me encantan los lameculos como tú.
I'm gonna take a smoke break till everyone's ready.
Voy a tomarme un descanso para fumar hasta que todos estén listos.
-Okay, you got it, sir. -All right.
-De acuerdo, lo entendió, señor. -Muy bien.
[exhales]
[exhala]
The officers are gonna be so happy you're part of this.
Los oficiales estarán muy contentos de que formes parte de esto.
Look how jealous those guys are.
Mira qué celosos están esos tipos.
He's with us, you fucking assholes.
¡Está con nosotros, malditos imbéciles!
I told you I wasn't interested.
Ya te dije que no me interesaba.
Well, I don't think that's really up to you.
Bueno, no creo que eso dependa realmente de ti.
Don't you see?
¿No lo ves?
Those fuckers won't stop when the match is called.
Esos cabrones no pararán cuando se dé por finalizado el partido.
You gotta win at all costs.
Hay que ganar a toda costa.
If you don't want to end up in solitary.
Si no quieres acabar en aislamiento.
Why's he going over there?
¿Por qué va allí?
Leave him be.
Déjenlo en paz.
He's still on our team, right?
Él sigue en nuestro equipo, ¿verdad?
[both grunting]
[Ambos gruñendo]
Hey, hey.
¡Oye, oye!
-[grunts] -[inmate 1] Hey!
-[gruñidos] -[recluso 1] ¡Oye!
[inmate 2] Do you even know what you doing?
[Recluso 2] ¿Sabes siquiera lo que estás haciendo?
Are you fucking crazy?
¿Estás jodidamente loco?
The warden will kill us.
El alcaide nos matará.
Get your ass back here, Taejoong.
¡Vuelve aquí ahora mismo, Taejoong!
Satisfied?
¿Satisfecho?
I won, right?
Gané, ¿verdad?
You son of a bitch! You ruined it!
¡Hijo de puta! ¡Lo arruinaste!
I'm gonna fucking kill you!
¡Te voy a matar, joder!
Taejoong! Come back!
¡Taejoong! ¡Regresa!
Sir, no wait.
Señor, no espere.
[indistinct shouting]
[gritos indistintos]
Oh, there he is.
¡Oh, ahí está!
They noticed someone missed their vaccine and realized it was you.
Se dieron cuenta de que alguien no había recibido su vacuna y comprendieron que eras tú.
All right.
Está bien.
Please state your inmate number and name.
Por favor, indique su número de recluso y su nombre.
2802, Park Taejoong.
2802, Park Taejoong.
Perfect. Can you roll up your sleeve for me?
Perfecto. ¿Puedes subirte la manga, por favor?
Don't worry, it'll all be over before you know it.
No te preocupes, todo habrá terminado antes de que te des cuenta.
[Taejoong] Thirty minutes left.
[Taejoong] Quedan treinta minutos.
The Manipulated
Los manipulados